# Web

В репозитории содержатся все пет-проекты из web-разработки. Большая часть  проектов посвящена разработке на PHP и немного на Js. Каждый проект имеет описание вместе с демонстрацией. Большая часть пректов появилась в результате изучения курсов, потому что учился всему сам (не у кого было учиться и надо было грести как можешь).

<details>
  <summary>Пара слов про качество кода и немного истории</summary>
  

  Web-разработка стала для меня одной из любимых сфер программирования с декабря 2017 г. До этого пробовал себя компьютерном зрении, машинном обучении - не зацепила меня магия математики. С/С++, Java, Python, MATLAB - языки оставшиеся для меня в прошлом, так как решаемые задачи меня не зацепили. 
  Коммерческой разработкой начал заниматься с мая 2018 совмещая с учёбой в вузе. В период учёбы кодил как мог, применяя в бою недавно прочитанное или что-то нарушающее принципы хорошего кода.
  Серъёзной разработкой с контролем качества кода я смог только в сентябре 2019 после выпуска из вуза смены пары мест работы. Full-time я работал как Flutter-разработчик в Progressive Mobile до конца 2019, где применялась Clean архитектура. 
  Моё мировозрение изменилось. Чочется весь свой старый код переписать, но мои знания архитектуры применимы к задачам мобильной разработки. У backend на PHP есть своя специфика помноженная на реализации с помощью конкретных инструментов. В итоге получается не самый простой вопрос требующий знания инструмента реализации и теории. Я вижу, чувствую проблемные места в коде, но хорошее и проверенное решение не могу предложить, есть только непроверенные эксперементальные решения.
   Стараюсь самостоятельно учиться даже если отсутвует опытный разработчик,рок-звезда, мастер, сенпай, ментор. Сейчас учу Laravel  с последующей практикой паттернов проектирования (нашёл классный курс выходящий ещё совмешающий постепенное написание нормального кода и архитектуру). Эта стратегия позволят постепенно закрыть большое количество вопросов о существующих практиках в языке и познать интересующий инструмент.
</details>  



<details>
  <summary>Backend</summary>
  
  |Название                |Статус|
  |------------------------|------|
  |                        |      |
  
  
</details>  

<details>
  <summary>Frontend</summary>
  
  Для меня frontend является дополнительным, но обязательным умением. В моём опыте коммерческой работе были я исполнял роль backend-разработчика, так что почти всегда я имел готовую вёрстку или существующий проект из-за чего создание чего я не концентрировался на создании уникального UI. 
  
 В ходе работы я естественно сталкивался с js, jquery, bootstrap, по мере необходимости самообразовывался и применял знания на практике для заказчика. Изучение React (в свободное время) не только открывала новые и незаменимые на сегодняшний день инструменты являющиеся стандратом де-факто, но и знакомила с архитектурами управления состояними в UI-компонентах. Так уж получилось, что [курс по React][ReactCourse], который я покупал он дополнялся постоянно, поэтому есть значительные перерывы. Курс мне понравился очень сильно, так как действительно помог понять основы React без ментора. Не знание TS - это ерунда, так как синтаксис Dart и TS схожи.
 
 В таблице представлены все мои пет-проекты, которые можно строго отнести к frontend-разработке.
  
  |месяц.год создания |Название                      | Js                       |CSS                     |Статус   |
  |-------------------|------------------------------|--------------------------|------------------------|---------|
  |02.2019            |[ToDo][ToDo]                  |React                     | Bootstrap              |заморожен|
  |02.2019            |[Star Wars wiki][StarWarsWiki]|React + HOC               | Bootstrap              |заморожен|
  |07.2019            |[Re store][ReStore]           |React + HOC + Redux       | Bootstrap              |заморожен|
  |08.2019            |[Form websocket][FormWS]      |pure js                   | Bootstrap              |заморожен|
  |01.2020            |[Sandbox build][SandboxBuild] |pure js + babel + webpack | SCSS                   |заморожен|
  |01.2020            |[React hooks][ReactHooks]     |React hooks               | Bootstrap              |заморожен|
</details>   


## [Список всех моих проектов][ListAllMyProject]

License
----
MIT


[FormWS]:<https://github.com/iebrosalin/public_web/tree/frontend/form_websocket>
[ToDo]:<https://github.com/iebrosalin/public_web/tree/frontend/react/bura/todo>
[StarWarsWiki]:<https://github.com/iebrosalin/public_web/tree/frontend/react/bura/star-wars-db>
[ReStore]:<https://github.com/iebrosalin/public_web/tree/frontend/react/bura/re-store>
[SandboxBuild]:<https://github.com/iebrosalin/public_web/tree/frontend/sandbox-build>
[ReactHooks]:<https://github.com/iebrosalin/public_web/tree/frontend/react/bura/hooks>

[ListAllMyProject]:<https://github.com/iebrosalin/all_public_projects>
[ReactCourse]:<https://www.udemy.com/course/pro-react-redux/>
