# Абстрактная фабрика

Абстрактная фабрика — это порождающий паттерн проектирования, который решает проблему создания целых семейств связанных продуктов, без указания конкретных классов продуктов.

Абстрактная фабрика задаёт интерфейс создания всех доступных типов продуктов, а каждая конкретная реализация фабрики порождает продукты одной из вариаций. Клиентский код вызывает методы фабрики для получения продуктов, вместо самостоятельного создания с помощью оператора new. При этом фабрика сама следит за тем, чтобы создать продукт нужной вариации.
## Особенности паттерна на PHP

Сложность: 2/3

Популярность: 3/3

Применимость: Паттерн можно часто встретить в PHP-коде, особенно там, где требуется создание семейств продуктов (например, во всевозможных фреймворках).

Признаки применения паттерна: Паттерн можно определить по методам, возвращающим фабрику, которая, в свою очередь, используется для создания конкретных продуктов, возвращая их через абстрактные типы или интерфейсы.

## Пример из реальной жизни

В этом примере паттерн Абстрактная фабрика предоставляет инфраструктуру для создания нескольких разновидностей шаблонов для одних и тех же элементов веб-страницы.

Чтобы веб-приложение могло поддерживать сразу несколько разных движков рендеринга страниц, его классы должны работать с шаблонами только через интерфейсы, не привязываясь к конкретным классам. Чтобы этого достичь, объекты приложения не должны создавать шаблоны напрямую, а поручать создание специальным объектам-фабрикам, с которыми тоже надо работать через абстрактный интерфейс.

Благодаря этому, вы можете подать в приложение фабрику, соответствующую одному из движков рендеринга, зная, что с этого момента, все шаблоны будут порождаться именно этой фабрикой, и будут соответствовать движку рендеринга этой фабрики. Если вы захотите сменить движок рендеринга, то всё что нужно будет сделать — это подать в приложение объект фабрики другого типа и ничего при этом не сломается.