# Прототип (Prototype)

Прототип — это порождающий паттерн, который позволяет копировать объекты любой сложности без привязки к их конкретным классам.

Все классы—Прототипы имеют общий интерфейс. Поэтому вы можете копировать объекты, не обращая внимания на их конкретные типы и всегда быть уверены, что получите точную копию. Клонирование совершается самим объектом-прототипом, что позволяет ему скопировать значения всех полей, даже приватных.

## Особенности паттерна на PHP

Сложность: 1/3

Популярность: 2/3

Применимость: Возможность клонирования объектов встроена в PHP. При помощи ключевого слова clone вы можете сделать точную копию объекта. Чтобы добавить поддержку клонирования в класс, необходимо реализовать метод __clone.

Признаки применения паттерна: Прототип легко определяется в коде по ключевого слова clone и реализаций метода __clone.

## Пример из реальной жизни

Паттерн Прототип предоставляет удобный способ репликации существующих объектов вместо их восстановления и копирования всех полей напрямую. Прямое копирование не только связывает вас с классами клонируемых объектов, но и не позволяет копировать содержимое приватных полей. Паттерн Прототип позволяет выполнять клонирование в контексте клонированного класса, где доступ к приватным полям класса не ограничен.

В этом примере показано, как клонировать сложный объект Страницы, используя паттерн Прототип. Класс Страница имеет множество приватных полей, которые будут перенесены в клонированный объект благодаря паттерну Прототип.